# 聚簇索引与非聚簇索引
聚簇索引是指规定了数据在表中的物理存储顺序的索引。聚簇索引对于那些经常要搜索范围值的列特别有效。
> 例如，如果应用程序执行的一个查询经常检索某一日期范围内的记录，则使用聚集索引可以迅速找到包含开始日期的行，然后检索表中所有相邻的行，直到到达结束日期。这样有助于提高此类查询的性能。
> 同样，如果对从表中检索的数据进行排序时经常要用到某一列，则可以将该表在该列上聚簇（物理排序），避免每次查询该列时都进行排序，从而节省成本。

## InnoDB
InnoDB既有聚簇索引也有非聚簇索引
### clustered index
The InnoDB term for a primary key index。InnoDB通过此索引组织数据行的物理存储顺序（因此一个表只能有一个clustered index）。

And since the rows are stored in index order, queries that work with ranges of data can use the clustered index to great effect.
#### clustered index的选取
InnoDB表均有一个clustered index，其选取规则如下：
1. 如果有primary key，选取primary key；
2. 如果没有primary key，选取第一个not null的UNIQUE index；
3. 在都没有的情况下，MySQL internally generates a hidden clustered index named GEN_CLUST_INDEX on a synthetic column which contains the row ID values.

### non-clustered indexes
All indexes other than the clustered index are the non-clustered indexes or secondary indexes.

secondary index contains physical value of the primary key columns for the row as well as the columns specified in the non-clustered index.
MySQL uses this primary key value for the row lookups in the clustered index.

#### 为什么InnoDB的non-clustered indexes不直接指向数据
如果直接指向数据是话一次索引查询就好了，不是更高效吗？
> 这减小了移动数据或者数据页面分裂时维护二级索引的开销，因为InnoDB不需要更新索引的行指针。
> InnoDB can split and move rows to optimize the table layout on inserts/updates/deletes of rows without needing to do any updates on the secondary index，
since it does not refer to the affected rows directly

## MyISAM
MYISAM的主键索引和二级索引没有任何区别，且叶子节点存放的还是列值与行号的组合。
MYISAM引擎的索引文件（.MYI）和数据文件(.MYD)是相互独立的。
